# 快速入门

## 习题 1.2

修改程序使其返回 -1。

```shell
g++ ex1-2.cpp -o ex1-2
./ex1-2
echo $? # 255
```

## 习题 1.3

编写一个程序，在标准输出上打印 "Hello, World"。

## 习题 1.4

编写程序，使用乘法操作符 `*` 来产生两个数的积。

## 习题 1.5

重写程序，将每个运算对象的打印操作放在一条独立的语句中。

## 习题 1.6

解释下面程序片段是否合法。

```
std::cout << "The sum of " << v1;
		  << " and " << v2;
		  << " is " << v1 + v2 << std::endl;
```

如果程序是合法的，它的输出是什么？如果程序不合法，原因何在？应该如何修正？

```
ex1-6.cpp: In function ‘int main()’:
ex1-6.cpp:9:5: error: expected primary-expression before ‘<<’ token
    9 |     << " and " << v2;
      |     ^~
ex1-6.cpp:10:5: error: expected primary-expression before ‘<<’ token
   10 |     << " is " << v1 + v2 << std::endl;
      |     ^~
```

## 习题 1.7

编译一个包含不正确的嵌套注释的程序。

```
g++ ex1-7.cpp
ex1-7.cpp:4:3: error: expected unqualified-id before ‘/’ token
    4 |  */
      |  
```

## 习题 1.8

指出下列哪些输出语句是合法的(如果有的话)：

```
std::cout << "/*"; ✅
std::cout << "*/"; ✅
std::cout << /* "*/" */; ❌
```

The output of `g++ ex1-8.cpp`:

```
ex1-8.cpp:9:5: error: expected primary-expression before ‘return’
    9 |     return 0;
      |     ^~~~~~
```

## 习题 1.9

下列循环做什么？sum 的最终值是多少？

```cpp
    int sum = 0;
    for (int i = -100; i <= 100; ++i)
    {
        sum += i;
    }
    // sum is 0
```

## 习题 1.10

用 for 循环编程，求从 50 到 100 的所有自然数的和。然后在用 while 循环重写该程序。

## 习题 1.11

用 while 循环编程，输出 10 到 0 递减的自然数。然后用 for 重写该程序。

## 习题 1.12

对比前面两个习题种所写的循环，两种形式各有什么优缺点？

> gugeng: 对于条件修改表达式明确的循环，使用 for 比较方便。用 while 总是担心漏掉。

## 习题 1.13

编写程序，包含本节“再谈编译”中讨论的常见错误。熟悉编译器生成的错误信息。

> gugeng: 常见的错误有语法错误、类型错误、声明错误，这些都是编译器可以检查出的错误。

## 习题 1.14

如果输入值相等，本节展示的程序会产生什么问题？

> gugeng: sum 等于该输入值。

## 习题 1.15

用两个相等的值作为输入编译并运行本节中的程序。将是实际输出与习题 1.14 中的预测比较。

## 习题 1.16

编写程序，输出用户输入的两个数的较大者。

## 习题 1.17

编写程序，要求用户输入一组数。输出信息说明其中有多少个负数。


## 习题 1.18

编写程序，提示用户输入两个数并把这两个数范围内的每个数写到标准输出。

## 习题 1.19

如果上题中给定数 1000 和 2000，会有什么结果？修改程序，使得每一行的输出不超过 10 个数字。

## 习题 1.20

编写程序，求用户指定范围内的数的和，省略设置上下界的 if 测试。如果输入为 7 和 3，按照这个顺序，预测程序运行结果。

> gugeng: sum 为 0，没有进入循环的机会。

## 习题 1.21

将 Sales_item.h 拷贝到你自己的工作目录中。用它编写一个程序，读取一组书籍销售记录，将每条记录打印到标准输出上。

## 习题 1.22

编写程序，读取两个 ISBN 相同的 Sales_item 对象，输出他们的和。

## 习题 1.23

编写程序，读取多个具有相同 ISBN 的销售记录，输出所有记录的和。

## 习题 1.24

编写程序，读取多条销售记录，并统计每个 ISBN（每本书）有几条销售记录。

## 习题 1.25

使用书中的 Sales_item.h 头文件，编译并执行本节给出的书店程序。

## 习题 1.26

书店程序中，我们使用加法操作符，而不是复合赋值操作符将 trans 加到 total 中，为什么？

> gugeng: 此 repo 中引入的 Sales_item.h 都重载了 `operator+=1` 和 `operator+`。这个问题就不存在了。

